Tak więc z właściwościami statycznymi poza
drogą, wróćmy do dziedziczenia i do koncepcji
związanej z tym.
Innym sposobem jest dodawanie metod do klas,
po których planujemy dziedziczyć.
Oto nasza klasa Department i jak
wiesz, dziedziczymy po niej na dział
IT i dział księgowości.
Mamy metodę describe w naszej klasie
Department i dlatego możemy ją wywołać na
dowolnej instancji, opartej na klasie IT
Department i Accounting Department, ponieważ
te klasy są oparte na Department i mają dostęp
do wszystkich właściwości i metod
klasy bazowej Department.
Teraz, jak się dowiedziałeś, możesz nadpisać metody.
Więc na przykład tutaj w Dziale Księgowości,
moglibyśmy dodać naszą własną wersję metody
opisowej, gdzie chcę zrobić
coś innego, gdzie może kiedy mówię ID Działu Księgowości, a następnie
ID Distort dostępu.
Teraz nie zadziałałoby
to tutaj, ponieważ ID jest prywatną właściwością Departamentu
i dlatego musimy przekształcić to w chronione, aby było
dostępne również w klasach opartych
na tej klasie.
Ale z tym, to powinno działać.
I jeśli teraz wywołam opis na księgowości, co
oczywiście możemy zrobić,
to może wykomentujmy te dwie linie, a zamiast tego
wywołajmy księgowość. opisuje w dół, powinniśmy
zobaczyć to nowe wyjście,
i rzeczywiście, widzimy ID działu księgowości, d2.
Teraz, oczywiście, moglibyśmy również nadpisać
metodę describe w dziale IT.
Ale czasami nie chcesz po prostu zaoferować opcji nadrzędnej
metody, ponieważ to zawsze istnieje.
Zamiast tego chcesz zmusić programistów pracujących z określoną klasą
lub rozszerzających określoną klasę do wdrożenia
określonej metody lub nadpisania
określonej metody.
Kiedy byś to zrobił?
Cóż, zawsze, gdy chcesz zapewnić, że pewna metoda jest dostępna
we wszystkich klasach opartych na jakiejś klasie bazowej w tym przypadku
Departament.
Ale kiedy również wiesz w tym samym czasie, że dokładna
implementacja będzie zależeć od konkretnej wersji, więc kiedy
możesz zapewnić ogólną metodę, ale chcesz wymusić,
że ta metoda istnieje, ale klasy dziedziczące
będą musiały zapewnić własną implementację,
ponieważ nie możesz zapewnić
domyślnej implementacji w klasie bazowej.
Więc w takiej sytuacji,
możesz chcieć mieć pustą metodę w swojej klasie bazowej i teraz
zmusić wszystkie klasy oparte na tej klasie do dodania
i nadpisania tej metody i możesz to
zrobić dodając słowo kluczowe abstract tutaj.
Jeśli dodasz tutaj abstract,
widzisz, że otrzymujemy błąd, że jest to dostępne tylko
w klasie abstrakcyjnej.
Więc jeśli masz jedną metodę lub więcej z abstract
przed metodą, musisz dodać abstract tutaj przed klasą,
jak również i teraz, jesteśmy dobrzy w odniesieniu
do tego, ale teraz widzisz,
że mam błąd tutaj.
Describe nie może mieć implementacji,
ponieważ jest oznaczony jako abstrakcyjny.
Musisz usunąć kręcone nawiasy klamrowe,
dodać średnik, a zamiast tego dodać typ zwrotu, który to
powinno mieć, w tym przypadku biały.
Więc teraz właśnie określasz,
jak ta metoda powinna wyglądać, jaka jest jej struktura,
ale nie mówisz nic więcej poza tym.
Teraz jednak otrzymujemy błąd w dziale IT, ponieważ
nie implementuje on dziedziczonego abstrakcyjnego
członka describe, co oznacza , że nie oferujemy
tutaj metody describe.
A musimy to zrobić, bo bazujemy na klasie
Department, która jest abstrakcyjna i która ma
taką abstrakcyjną metodę.
Co oznacza, że ta metoda musi być zaimplementowana
przez każdą klasę opartą na tej klasie Department.
Więc teraz tutaj w dziale
IT musimy dodać metodę opisową.
A w nim możemy teraz konsoli zalogować dział IT, a następnie
zrobić co chcemy.
Może to być takie samo wdrożenie,
jakie mamy w dziale księgowości,
ale może być też inne.
Więc teraz z tym, możemy zapisać to i ponownie skompilować,
a my otrzymamy prawie takie same dane wyjściowe jak wcześniej.
Ale teraz mamy dwie różne implementacje
metody describe w naszych różnych klasach opartych
na Departamencie.
Abstrakcja może być zatem bardzo przydatna, jeśli chcesz wymusić,
aby wszystkie klasy oparte na jakiejś innej klasie, dzieliły
się jakąś wspólną metodą lub właściwością, możesz również
mieć właściwości abstrakcyjne.
Ale w tym samym czasie
chcesz się upewnić, że nie musisz dostarczać
konkretnej wartości , konkretnej implementacji
w klasie bazowej, ale zamiast tego
klasa dziedzicząca musi to zrobić.
Ważne są również klasy abstrakcyjne.
Tak więc klasy oznaczone jako abstrakcyjne za pomocą tego słowa
kluczowego mogą być same instancjonowane.
Więc nie możesz teraz zainicjować Departamentu.
To w zasadzie tylko klasa, która gapi się, aby być dziedziczona,
aby klasy dziedziczące mogły być instancjonowane, a klasy dziedziczące
są zmuszone do dostarczenia konkretnych implementacji
dla w tym przypadku do opisania metody zgodnie ze strukturą,
którą tutaj ułożyłeś.
Więc z tym słowem kluczowym odnoszącym się do instancji Departamentu lub
instancji, w jakiś sposób opartej na Departamencie, włączając w to klasy dziedziczone,
które mogą być pomiędzy i że nie
zwraca niczego